:282 Uagam motum

Ι150.

Piscis thorax, si cavum, quod cor includit ‚ ita
nominare velles, brevis et comicus est absque cos-
tis. Sin vero cavum costis inclusum atque confir-
matum, thoracis nomine insigniendum sit, totum
abdomen, ut in Serpentibus, illi adnumerandum
est. Costa& vel deficiunt, vel perbreves sum, vel
horizontalem‚ vel curvatum habent situm. In qui-
busdam piscibus adest §ternum amic-ulmum, squa-
mulis osseis cmnposinm„ quocum costae cohaere1113
in Zeo nimirum, Uranoscopo 9 Clupea ot aliis. Co·-
stae observantur in quibusdam offlam„ fuscatae, tri-
'dentatae2 quadri&tentataeq imo drfpfficmae,

151.

Exceptis vero costis et vertebris dantur etiam
partes osseae, cum sceleto non cohaerentes, in
solis musculis inclusae, mom-m muscularem 9 *et
inprimis eum pinnarum dirigentes ot confirmantes.
Sic os furentum plerisque piscibus commune iu
pectore haeret et musculos pinnarum thoracica-
rum sustinet. Os pyrgfhmne indo a [Por-nuli tempo-
ribus celeberrimum, vrticumiono gaudet annulari
cum duobus ossiculis suhc'omprossiQ comicis, in
musculis inclusis 9 et in primis monum pinnae ven:-

tralis in Chcceloclonlc'lms Sustinet.

