320 organon auditus. γ
lam. In vestibulum aperiuntur fenestra
omlis, crificia quinque canalium trium
semicircularium, {beatusque nervorum ac
arteriarum, tandemque aquaeductus vestibuli.

2. Canac-‘es semicirculares tres haerent postror-

sum et superius in osse petrosa Compo-
nunnlr cortice osseo duro, circulum di-
midium magnitudine nonnihil superant,
in medio angustlores quam in extremita-
tibus, interne vero cavi sunt. Vestiuutur
interne periost50'9 ac pulpa nervea replen-
tur3 utrisque latex aquosus interponitur.
3. Coclzlea nomen a figura sortita fuit. Col-
locatur in osse petroso amerius ante ca·-
nales semicirculares ea ratione, ut basis
postrorsum⁷ apex antrorsum et extrorsum
spectet. Componitur gyris binis cavis co·-
chleideis‚ et axi ossea conoidea‚ in medio

per canalem divisa, ac per totam longi-

tudinem, uti et in basi foraminulis plu-
rlmis exiguis pertusa. Et cochlea tota re-
pletur aqua per canalem osseam adducta.
Distribuuntur pxaeterea per cavum cochleae
fibrae nerveae mollissimae, a pari nervorum

septimo oum«

