18. CheiromyS. 587

· madagascariensis. 1. C. cauda longahirsmissima,

mammis inguinalibus duabus,

Choiromys madagascariensi8‚ CUVIER 9 Ta·-
hleau , GEOFFROY , Decede philos. n. 28.

Scz'urus madagascczriensz'55 LINN. GMEL. 1.
152. 29.

Aye-aye, SONNERAT 9 Voyages aux Indes
orient. t. 2. p. 137.· Encyclop. method.
22. 3.

Dic-tiounaire d'hist. natur. Tom. 2.article
aye-aye. Figura hic, pollice postico un-
gue acuto ‚ repraesentata.

‚Magnitudine wlf-15 pollicum ab oris apice
ad anum, candae longitudo 15 pollices
aequat. Caput sciuri3 dentes adproximati
rostrum psittaci aemulantes ‚ inferiores
superioribus fortiores; auriculae magna:
nudae. Clavicnlae. Gauda longa, pilosissi-
ma, pendens. Pilis setosis fuscis est te-
cium, animal nocturnum ‚ fossorium.
Digiti 'pedum anteriorum longi quamus
longissimus, [4 pollices longus·‚ medius
tres habet pollices, index et minimus
duos, articulis ultimis binis, tenuibus,-
pilis denudatis , unguibus canaliculatis.

Animal incertae sedis, circulos nostros tur-
·hans. Cauda et unguis planus , si vere

planus ess , id callinichum, pillzeciae, et
leaena-ephane, e quibus DESMAREST no·-

