‘organon taetus, 303
a. Organon tactus,

175.

Organon tactus in homine· pei· epidermidem effie
citur, in animalibus vero varie modificatur. Si
manus et digiti soli tanquam organon tactus
agnoscuntur, iel non nisi hominibus et quadrimam
nis attribui potest. plurimis quadrupedlbus et.
ipsis avibus, rostrum inservit organo tactus. Ele-
phanti est rostrum non solum organon tactus secl
et manum supplens. Verum enim crines, pili et
ipsae setae subtilissimi videntur esse ‘tactus condu-
ctor-es, non solius temperaturae alternantis, secl
etiam aliornm objectorum. HJJ-sense variorum ani-
mallum e setis longis et fortibus formatus , omni
jure tanquam organon senssilistinium consideratur,
quippe qui fere omnes prapagines ner'vi infraorbi-
talis in se recipiat. Est enim radix harum setarum
ita comparata, utnon solum bulbus sed. etiam.
capsa qnaedam cartilaginea adsit, quae nervum,
bulbum ambientem, recipit. Membrmmm, rostrum
ornz'tlzorhynclzi interne involventem, omnes fere
ramulos secundi rami quinti paris' accipientem 7
sensilissimam esse et. tactui inservire, null-i du-

bio oxbnoxium est.

